[Vân Tú Hành]
[Tập 13]
Nàng đang nghĩ gì vậy?
Thấy nàng cứ thất thần mãi,
học việc ở Thương Ty cực khổ đến vậy sao?
Không phải.
Là vì...
mẫu thân ta
cũng qua đời trong một
đêm mưa giông mùa hạ như thế này.
Cũng sắp đến ngày giỗ của mẫu thân ta rồi.
Năm nào đến ngày này,
phụ thân cũng đóng cửa không ra ngoài,
cũng chẳng đi tảo mộ.
Nhưng thật ra ta biết,
chỉ là người không dám đi.
Sợ bản thân không khống chế được cảm xúc,
sợ sẽ quá đau lòng thôi.
Cho nên,
vừa rồi ta còn đang nghĩ,
lát nữa về nhà
phải dỗ dành phụ thân thế nào mới được.
Cho nên
nàng mới sợ tiếng sấm sao?
Không chỉ ghét tiếng sấm,
ta còn cực kỳ ghét mùa hạ.
Hay là
ta đi tảo mộ cùng nàng nhé?
Dù sao
chúng ta cũng từng là phu thê.
[Phạm phủ]
Tiễn đến đây thôi.
Dù sao...
Hơn nữa lát nữa nếu cha ta nhìn thấy
sẽ lại suy nghĩ lung tung mất.
Vậy được rồi.
Nàng cầm lấy cái ô này đi.
- Nhưng còn ngài...
- Ta không sao.
Vào đi.
Phạm Vân.
Sao huynh còn chưa ngủ?
Vốn ta định đi đón muội,
nhưng
muội đã về rồi.
Một người bạn đưa ta về.
Đêm mưa giông có người ở bên cạnh muội,
ta cũng yên tâm rồi.
Ta vốn tưởng muội sẽ buồn bã ủ rũ,
xem ra đến Thương Ty học việc quả thật
có ích cho việc điều chỉnh tâm trạng.
Cao Nhiên.
Hình như...
giờ đây ta cũng không còn ghét
mùa hạ đến thế nữa.
Có lẽ ta cũng giống như bọn họ,
đã có thêm
một sự mong chờ mới đối với mùa hạ rồi.
Nghe thật dễ chịu.
Thúc... thúc phụ.
Ta đã nói Phạm Vân
thực sự rất xuất sắc rồi mà.
Gần đây thường xuyên
chạy đến Thương Ty của ta
thật ra là vì muốn gặp cháu gái chứ gì?
Phạm đại nhân.
Quả nhiên,
ngươi sớm đã biết
quan hệ giữa ta và nó rồi.
Giờ ngươi nói như vậy
chẳng lẽ là muốn đuổi nó đi sao?
Nếu không phải tận mắt
chứng kiến năng lực làm việc của cô ta
thì dù là người do thành chủ sắp xếp vào,
ta cũng có muôn vàn cách
khiến cô ta tự biết khó mà lui.
Nhưng điều đó không có nghĩa là
ta tán thành chuyện thành chủ
cải cách chế độ thi tuyển
một cách qua loa như vậy.
Quan niệm cố hữu rằng
chỉ nam tử mới có thể làm quan
đâu phải một sớm một chiều
là thay đổi được.
Ta đồng ý.
Là tông chủ Phạm gia,
ta phải có trách nhiệm với phe quý tộc.
Hắn có lý của hắn,
ta phản đối là chuyện của ta.
Đối với ta, vấn đề nguyên tắc
không thể thỏa hiệp.
Có điều,
ta còn một điều thắc mắc.
Phạm đại nhân trước nay
nghiêm nghị ít nói,
đến ma quỷ gặp cũng phải sầu não,
chỉ vì được gọi một tiếng thúc phụ
mà đã vui vẻ hớn hở,
mặt mày rạng rỡ,
đến cả chiếc mặt nạ của ta
cũng không che nổi nữa.
Đã thương nhớ cháu gái mình như vậy,
cớ sao không nhân đó
làm hòa với nhà huynh trưởng?
Ngươi nói thì dễ.
Người xưa có câu,
huynh trưởng như cha.
Nhưng năm xưa phụ thân nó
lại vì Quý Tường Vi
mà từ bỏ vị trí tông chủ Phạm gia,
hại ta
rơi vào cảnh cùng đường không lối thoát.
Bây giờ sao ta phải cùng hắn
nối lại tình nghĩa huynh đệ?
Được rồi, không nói nữa.
Phải rồi.
Ta tặng ngươi một chiếc mặt nạ mới.
Ta thầm nghĩ, nó cực kỳ hợp với ngươi.
Xấu thế này,
ta không đeo đâu.
Tay nghề của nàng
là do mẹ nàng dạy nàng à?
Hoàn toàn ngược lại.
Lúc sinh thời,
mẹ ta giống cha ta,
không làm được những việc tỉ mỉ.
Ngược lại mấy việc như
trèo cây,
hái quả gì đó
lại rất giỏi.
Thế nên nàng kế nghiệp mẹ nàng à?
Ta không có sức khỏe tốt như mẹ ta.
Từ nhỏ ta đã ốm yếu nhiều bệnh,
ngày nào cũng phải uống thuốc.
Nàng mà ốm yếu ư?
Sau khi ta lớn hơn một chút,
sức khỏe của ta
mới từ từ tốt lên.
Có lẽ
đúng là ta
đã khiến sức khỏe mẹ ta kiệt quệ.
Ngài nói xem
tại sao càng đến gần ước mơ
lòng con người ta
lại càng thấy bất an?
Ý nàng là
lên tiếng cho dân chúng ư?
Tóm lại là
thời gian ở Thương Ty
cứ cảm thấy có chỗ nào đó chưa làm tốt.
Chỉ khi đã đến rất gần
nhưng lại còn cách một chút xíu,
lòng mới lo được lo mất.
Lo được lo mất.
Đúng, chính là cảm giác này.
Càng muốn cố gắng
càng sợ mất đi.
Sau đó sẽ muốn cố gắng hơn,
cố gắng hơn nữa,
làm mọi việc sao cho tốt nhất.
Nhưng ta tin nàng làm được.
Nàng nói nàng xem,
tối nào cũng chong đèn đọc sách,
sách vở chất cao hơn cả người,
không buồn ăn uống, chẳng thèm đi ngủ.
Bị giao việc,
người khác đều không ngừng than khổ,
nàng thì hay rồi,
lại còn thấy vui nữa.
Ơ không...
Sao chuyện gì ngài cũng biết thế?
Nàng xem thường ai vậy?
Ta là thành chủ mà.
Được, được, được.
Ngài là thành chủ.
Ngài giỏi.
Ngài biết tất, được chưa?
Phạm Vân.
Chuyện cải cách thi cử
chưa từng có tiền lệ,
lại là trận chiến đầu tiên của chúng ta.
Ta là thành chủ
cũng không hoàn toàn nắm chắc phần thắng.
Vậy nên nàng thấy lo lắng
cũng là chuyện thường tình.
Nhưng không sao.
Ai bảo lo lắng thì không thể thành công?
Chỉ cần chấp nhận
sự yếu đuối nhất thời của mình,
sau đó cùng dốc hết sức
bước đi là được.
Chẳng phải các mục tiêu vĩ đại
đều được thực hiện từng bước như vậy sao?
Chúng ta hãy cố gắng nào.
Nàng có tin ta không?
Ta tin ngài.
Nhị công tử.
Nghĩa thúc.
Khoan gõ cửa.
Để lão gia nghỉ ngơi thêm một lát.
Tổ phụ có bị ốm không vậy?
Đã lúc này rồi,
trước kia tổ phụ chưa từng ngủ nướng.
Nhị công tử không biết đấy thôi,
đêm qua lão gia ngồi ở đình nghỉ mát
đến khi trời sáng,
không ăn sáng luôn,
chỉ vừa mới vào trong nghỉ ngơi.
Chuyện gì khiến tổ phụ thức trắng đêm vậy?
Lão gia không nói,
tiểu nhân cũng không dám hỏi.
Chỉ nghe lão gia nói đến
thi cử toàn dân.
Tổ phụ.
Bao đời nay Trịnh gia ta
là trụ cột của Cửu Thành,
ta tuyệt đối không cho phép chuyện thế này
xảy ra trước mắt ta.
Tuy ta đã già
nhưng ta vẫn còn sống.
Chỉ cần ta còn sống,
ta quyết không cho hắn làm bậy.
Vào phủ.
Tham kiến thành chủ.
Khương đại nhân.
Phạm Tu vào Thương Ty
có giúp được gì cho ngươi không?
Tư chất thông minh,
trong thời gian ở Thương Ty
thật sự đã làm không ít việc.
Vậy Khương đại nhân thấy
nữ tử có thể làm quan không?
Thành chủ muốn hỏi
chuyện toàn dân thi cử ư?
Ta bảo này Khương đại nhân,
quả nhiên ngươi rất giỏi.
Nhìn một biết mười,
quả nhiên không chuyện gì
có thể giấu được ngươi.
Hạ quan không tán thành
cũng không phản đối
chuyện này.
Thế này không giống
phong cách nói chuyện của ngươi.
Theo bổn quan thấy,
chuyện này
đã vượt ra khỏi phạm vi kỳ thi.
Gốc rễ vấn đề
nằm ở nền móng của thành.
Ngươi cho rằng
ta làm lay động nền móng ư?
Là chín quý tộc quyền quý
cho rằng thành chủ muốn lay động nền móng.
Rõ ràng chuyện này đã là
trận chiến giữa các phe phái rồi.
Ở trên, ảnh hưởng đến
sự đoàn kết của Cửu Thành,
phía dưới lại liên quan đến
kế sinh nhai của dân chúng.
Mà Khương mỗ
lại không muốn tham gia vào
tranh đấu phe phái thế này.
Ý Khương đại nhân là
muốn bo bo giữ mình ư?
Ta còn chưa tính sổ với ngươi
chuyện ngươi làm trái y đức,
lừa dối bệnh nhân đâu đấy.
Không phải thành chủ nói là
xí xóa chuyện này rồi sao?
Chuyện này có thể xí xóa,
ta có thể...
mượn chuyện Thương Ty tự ý nhận nữ tử
để trị tội ngươi.
Thành chủ đừng đùa chứ.
Phạm Vân
là do thành chủ nhét vào mà.
Ngươi...
Được.
Ta có thể không trị ngươi tội nặng.
Ta sẽ phạt ngươi
không được đeo mặt nạ,
phải dùng gương mặt thật
để gặp người khác.
Thế nào?
Khương đại nhân hãy suy nghĩ kĩ đi.
Khương đại nhân đổi mặt nạ
là đồng ý rồi ư?
Nếu ngươi đồng ý
thì chuyện này
dễ giải quyết hơn nhiều rồi.
Phạm Vân?
Phạm Vân.
Làm... làm gì có Phạm Vân.
Ai là Phạm Vân?
Ta... ta không phải Phạm Vân.
Đứng lại.
Ta không phải Phạm Vân.
Phạm Vân.
Làm gì vậy?
Cô làm ta hết hồn.
- Cô làm ta hết hồn.
- Cô làm gì vậy?
Ta... ta... ta...
Ta chẳng làm gì cả.
Đúng rồi,
lúc nãy ta đi tìm Cao Nhiên
nhưng huynh ấy không ở nhà.
Cô có biết huynh ấy đi đâu rồi không?
Cô nói Cao Nhiên à?
Từ sau khi huynh ấy từ quan,
việc nhà đều do huynh ấy lo liệu.
Giờ này
chắc huynh ấy đang ở chợ mua thức ăn rồi.
Mua thức ăn?
Vậy ta cũng đi.
Không cần vội vàng vậy đâu.
Thế này nhé,
cô đợi ta mang chỗ văn thư này
đến Ty Lễ Thự xong
thì hôm nay cũng không còn việc gì nữa.
Đến lúc đó,
cô về nhà cùng ta được không?
Ta về nhà cùng cô?
Cao Nhiên cũng ở nhà?
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Đi thôi.
Cuộc cải cách kỳ thi tuyển
lần này sẽ bị bãi bỏ.
Mời các quý tộc tham gia
buổi thảo luận về kỳ thi tuyển.
Trịnh Viễn đại nhân yết kiến.
Trịnh lão?
Sao sắc mặt ngài lại kém thế này?
Nào,
mau ngồi xuống.
Sức khỏe của lão phu
không có gì đáng ngại.
Vậy ngài...
Thành chủ à,
từ sau buổi nghị sự sáng hôm qua,
lão phu vẫn luôn suy nghĩ,
năm xưa cố thành chủ
giao phó thành chủ cho ta,
e rằng giờ đây
ta phải khiến cố thành chủ thất vọng rồi.
Chẳng phải ta vẫn rất ổn sao?
Ta không nói...
không nói đến bệnh của ngài.
Bệnh của ta không liên quan đến ngài.
Ta vẫn luôn uống thuốc đúng giờ
theo lời dặn của ngài
nên ngài không cần phải lo lắng đâu.
Ngài còn chuyện gì khác không?
Trong hoa viên của phủ,
việc thành chủ đề xuất
cho phép toàn dân tham gia kỳ thi tuyển
đã gây nên sóng to gió lớn.
Lão thần nghĩ
thành chủ
nên từ bỏ ý định đó thì hơn.
Thì ra ngài đang nói chuyện đó.
Sau khi trở về,
ta cũng đã suy nghĩ kỹ rồi,
quả thực lúc ấy ta hơi bốc đồng.
Nếu không nhờ ngài kịp thời ngăn cản,
e rằng đã gây ra sai lầm lớn rồi,
chẳng phải sao?
Thành chủ thực sự nghĩ như thế ư?
Hoàn toàn là thật.
Vậy thì lão phu không còn gì để nói nữa.
Lão phu xin cáo từ.
Không đúng.
Hôm nay ở trong phủ,
lão phu nhìn thấy một bóng dáng rất quen,
hình như là
Phạm Vân.
Có phải thành chủ
giấu Phạm Vân trong phủ không?
Phạm Vân ư?
Cô ấy về rồi sao? Ở đâu vậy?
Sao ta lại không biết nhỉ?
Trịnh lão,
chắc chắn là ngài ốm đến hồ đồ,
nhìn nhầm người rồi.
Nếu ta giấu Phạm Vân trong phủ
thì lúc trước cần gì phải
hòa ly với cô ấy chứ?
Ngài nói có phải không?
Nói cũng phải.
Có lý.
Thành chủ,
lão phu
một lòng vì Cửu Thành,
cũng mong thành chủ
có thể một lòng vì lão phu.
Đương nhiên rồi.
Lão phu
xin cáo từ.
Đến giờ ta uống thuốc rồi.
Phạm Hồi thật sự bảo cô
gọi ông ấy là thúc phụ sao?
Theo ta thấy,
trong phủ này đúng là
lắm người kỳ quặc thật.
Cô nói xem,
không... không phải ông ấy
đã nhìn ra thân phận thật của ta rồi chứ?
Theo ta thấy,
Phạm Vân à, cô vốn trời sinh xinh đẹp,
dù có mặc đồ nam cũng chẳng thể
che giấu được sức hút của mình.
Như vậy thì không ổn.
Hay là để ta dạy cô vài chiêu phòng thân,
sau này còn có thể tự bảo vệ mình.
Cô?
Dạy ta á?
Cô coi thường ta à?
Không tin sao?
Không tin thì để ta cho cô xem.
Phạm Vân.
Hóa ra sức tay của Vệ cô nương
lại mạnh đến vậy.
Không... không... không phải.
Ta thật sự không cố ý đâu.
Cái này... cái này... cái này...
Vệ cô nương đừng động vào.
Cô cẩn thận kẻo bị đâm vào tay.
Ờ thì...
Bàn nhà bọn ta vẫn thường như thế đấy,
lát nữa sửa lại một chút là được.
Mọi người đã phải sống
những ngày tháng thế nào vậy?
Không sao đâu, không sao đâu.
Huynh ấy đã phải chịu
bao nhiêu khổ cực chứ?
Không phải chịu khổ cực gì cả.
Đừng lo nhé, Vệ cô nương.
Nhưng
Cao Nhiên nhà ta
đáng thương biết bao.
Ta còn tưởng cô đang lo cho ta chứ.
Ta cũng lo cho cô.
Được rồi,
vậy giờ cô dạy ta vài chiêu phòng thân đi.
Được.
Nào.
Tấn công ta đi.
Tấn công cô?
Ta...
Ta... đâm vào đâu?
Cô cứ đâm
vào đây.
Vào đây, vào đây.
Bắt lấy,
xoay qua,
đoạt lấy,
rồi sau đó cô...
Dừng tay.
Làm gì vậy hả?
Ta chẳng làm gì cả.
Huynh hiểu lầm rồi, Cao Nhiên.
Vệ cô nương đang dạy ta thuật phòng thân.
Thuật phòng thân?
Đợi đã, đợi đã, đợi đã.
Không phải hiểu lầm, không phải hiểu lầm.
Huynh mau... huynh mau giữ lấy ta.
Cao Nhiên.
Cao Nhiên,
trước đây huynh nói
thích ta hoạt bát, ồn ào.
Thế nào? Thích không?
Ta từng nói vậy sao?
Từng nói vậy mà.
Ta đi nấu cơm đây.
Cao Nhiên.
Hay là
để Vệ cô nương ở lại ăn cơm tối đi?
Cao Nhiên biết nấu cơm sao?
Muốn ăn, muốn ăn.
Cơm Cao Nhiên nấu ngon thật đấy,
chắc chắn là bữa cơm ngon nhất trên đời.
Ừm...
Hai người ăn đi,
ta đi đưa cơm cho Phạm Khởi đại nhân.
Cao Nhiên,
huynh muốn đi sao?
Hay là
để ta đi đưa cơm cho cha,
còn Cao Nhiên huynh
cứ yên tâm ở lại đây
ăn cơm cùng Vệ cô nương.
Đi nhé.
Phạm Vân.
Nghe thấy lời Phạm Vân nói rồi chứ?
Phạm Vân bảo
ở lại với Vệ cô nương.
Ăn đi.
Ăn thôi.
Cha,
con mang cơm tới cho người.
Hôm nay
Tiểu Vân tới đưa cơm à?
Tốt quá rồi, tốt quá rồi, tốt quá rồi.
Đói lắm rồi đúng không?
Đói.
Lâu rồi không được nếm thử
tay nghề của Tiểu Vân.
Nào, nào, nào.
Mau, mau, mau.
Để con bày ra cho cha.
Ta nói con nghe,
đồ ăn Cao Nhiên nấu
dở tệ luôn.
Dở không cha?
Tiểu Vân à,
có phải dạo này con quá mệt,
quá bận rồi không?
Con nói xem
tay nghề này...
Cha,
thật ra bữa cơm hôm nay
là do Cao Nhiên ca ca nấu
nhưng hộp cơm này
là con gái cha tự tay
sắp xếp, bày biện đấy.
Ta đã bảo mà, hôm nay
đồ ăn
ngon hơn hẳn.
Đồ ăn do con gái sắp xếp, bày biện
quả nhiên khác hẳn.
Ngon lắm.
Ngon lắm, ngon lắm, ngon lắm.
Cha à,
đợi con bận xong đợt này,
con nhất định sẽ nấu một bữa thật ngon
để khao người.
Đừng có dùng mấy lời ngon ngọt đó
để dỗ ta nữa.
Con xem,
con xong việc ở Thương Ty
thì lại phải tham gia kỳ thi tuyển.
Thi tuyển xong rồi lại phải nhận chức,
đúng chứ?
Sau này
muốn được ăn món do con nấu
e là khó rồi.
Vậy thì con có thể tranh thủ lúc rảnh
để nấu cho cha mà.
Tiểu Vân à.
Ờm...
Chính sách chấn hưng thành của thành chủ
đang bị rất nhiều người
trong phủ phản đối.
Ta nghĩ việc con muốn tham gia
kỳ thi tuyển lần này
sẽ không dễ dàng đâu.
Con biết cha đang nói đến ai rồi.
Trịnh đại nhân cũng thật là,
dám trực tiếp đứng ra phản bác thành chủ.
Con nghĩ trong phủ
chắc chẳng có người thứ hai nào như vậy.
Còn một người nữa,
hắn còn đáng sợ hơn cả Trịnh đại nhân.
Còn một người nữa?
Ai vậy?
Phạm Hồi.
[Phạm Hồi là thúc phụ ruột của mình.]
- Phạm Vân.
- Thành chủ.
Sao ngài lại ở đây?
Nàng phát hiện ra ta rồi à?
Đi,
ta dẫn nàng đi làm một việc lớn.
Đi đâu?
Nhà ta còn đang có khách.
Nàng cứ đi với ta là được.
- Mau lên.
- Thành chủ, chúng ta đi đâu?
Phạm đại nhân.
uống thêm chút nữa đi.
Không uống nữa đâu.
Cũng không còn sớm nữa,
cáo từ.
Phạm đại nhân.
thành chủ
Ông suy nghĩ đến đâu rồi?
Thành chủ,
xin thứ lỗi cho thần không thể tuân theo.
Thần có nguyên tắc của riêng mình,
mà nguyên tắc ấy
không thể phá vỡ.
Dù gì ta cũng là chủ của Cửu Thành,
vậy mà ông lại không chịu nể mặt ta.
Lẽ nào không sợ ta cách chức ông sao?
Thành chủ muốn cách chức thần thì dễ
nhưng
muốn thần tuân theo
thì không thể.
Ông...
cứ đợi đấy.
Thúc phụ.
Phạm Vân
bái kiến thúc phụ.
Phạm Vân à,
con thật sự biết
ta là thúc phụ của con sao?
Vốn dĩ con chính là
cháu gái của Phạm đại nhân.
Mối quan hệ huyết thống này
không thể nào cắt đứt được.
Đúng, đúng, đúng,
quan hệ máu mủ không bao giờ cắt đứt được.
Ta vẫn còn nhớ
hồi con còn nhỏ,
thúc phụ
vẫn thường bế con.
Thúc phụ,
Phạm Vân có một chuyện
muốn nhờ người giúp.
Con cứ việc nói,
nếu thúc phụ giúp được
thì nhất định sẽ giúp.
Có thể ủng hộ việc cải cách
kỳ thi tuyển được không?
Chuyện này thì...
ta...
- Nếu thúc phụ không đồng ý...
- Phạm Vân.
Chuyện mà con muốn làm
thì thúc phụ
nhất định sẽ giúp.
Thành chủ,
thế này đi,
ta lập tức theo ngài về phủ
để nghe kỹ
kế hoạch của các ngài.
Ngươi cứ nhìn chằm chằm vào ta làm gì?
Đi thôi.
Ơ kìa...
Nguyên tắc và giới hạn thì sao?
Chỉ một tiếng "thúc phụ" thôi
mà nguyên tắc bay hết sạch.
Nhưng như vậy cũng tốt.
Phạm Vân,
xem ra chuyện này vẫn phải giao cho nàng.
Nàng cứ về tiếp khách đi,
những việc còn lại
cứ để ta lo.
Cao Nhiên,
cơm huynh nấu ngon quá.
Có thể lấy cho ta bát nữa không?
Hết rồi.
Vốn dĩ định để dành cho bữa tối,
giờ đều bị cô ăn hết sạch rồi.
Nếu Vệ đại tiểu thư đã ăn no rồi
thì cũng nên về thôi.
Trai đơn gái chiếc ở chung một phòng
sẽ ảnh hưởng đến thanh danh của cô.
Ta còn chẳng sợ,
huynh sợ cái gì chứ?
Ta... ta ở lại thêm một lát.
Ta cũng chưa vội về.
Huynh...
huynh chờ ta tiêu cơm đã
rồi ta...
rồi ta lại nói chuyện với huynh.
Giống như hôm đó vậy...
Cô còn chuyện gì sao?
Ta...
có chuyện chứ.
Đương nhiên là ta có chuyện rồi.
Vậy cô nói đi.
Sao huynh
lại tuấn tú đến thế nhỉ?
Cao Nhiên,
có lúc ta cảm thấy
huynh ở rất xa ta,
có lúc lại thấy huynh ở rất gần.
Nhưng có một điều chưa từng thay đổi,
đó là gương mặt tuấn tú của huynh.
Vệ đại tiểu thư,
chẳng phải cô từng nói
muốn làm những gì mình muốn
giống như Phạm Vân sao?
Huynh nhớ lời ta nói?
Ta cứ ngỡ những lời Vệ đại tiểu thư nói
là thật lòng.
Ta nói thật lòng mà.
Điều ta muốn làm nhất lúc này
là mỗi ngày đều được gặp người mình thích.
Người có vẻ ngoài đẹp thì nhiều lắm.
Nếu đó là
tiêu chuẩn duy nhất
để cô đánh giá một người
thì quá nông cạn rồi.
Ta đã bảo huynh chẳng hiểu gì
về nữ nhân mà.
Huynh
mù tịt về chuyện tình cảm.
Sao huynh biết được rằng
cái ta gọi là "thích"
chỉ là mê mẩn vẻ ngoài
mà người đời vẫn nói?
Và sao huynh có thể khẳng định rằng
ta khen ngợi vẻ ngoài của huynh
không phải là vì một mối duyên định mệnh
định sẵn nơi trái tim ta hướng về?
Huynh để tâm đến chuyện ta thích vẻ ngoài
hay nội tâm của huynh đến thế,
có phải là vì huynh cũng đã..
Vệ đại tiểu thư,
cô thật sự nên về rồi.
Ta còn chưa nói xong.
Phạm Vân.
Ta chợt nhớ ra
ta quên mang hộp cơm ở chỗ cha về rồi.
Hai người tiếp tục đi,
tiếp tục đi, tiếp tục đi.